Então tudo isso que eu falei pra vocês é para explicar o valor residual de um ativo.
Então,
vamos
a teoria novamente é o valor estimado que a
entidade obteria com a venda de um ativo estimado,
né?
Após deduzir a despesa estimada de venda.
o ativo já tivesse a idade
e a condição esperada para o fim da sua vida útil,
entendeu
Esse foi o objetivo.
Tudo isso exemplo aí pra explicar esse termo aí na teoria bacana,
Então isso é o valor residual que mais vida útil,
o que é vida útil é o período de tempo durante o qual a empresa espera utilizar o bem ou.
número de unidades de produção ou de
unidades semelhantes que a empresa espera obter
pela
pela utilização do bem.
Não é muito comum,
mas eu posso ter um bem que ele vai me produzir 1000 peças.
Então essa é a vida útil dele.
1000 peças.
Quando ele
produziu 1000 peças acabou,
posso jogar o bem fora,
entendeu?
Então é isso aqui,
ó.
número de unidades de produção ou unidades semelhantes
que a entidade espera obter,
né?
Tudo isso é a vida útil.
A vida útil dele é produzir 1000 peças,
por exemplo.
Então não é algo comum,
não é algo corriqueiro,
entendeu?
É assim que funciona.
Já o período de tempo do qual a entidade espera utilizar.
Esse é o grande tabu.
perfeito pessoal,
desculpe,
esse é o grande tabu.
Por quê?
Porque nós,
antes do IFRS,
a gente só fazia depreciação fiscal,
que eu vou explicar no detalhe,
mas na frente a fiscal e a societária.
Hoje,
com a implantação do IFRS,
eu sou obrigado a fazer a
depreciação
da vida útil remanescente do bem e não da fiscal.
Será que nós estamos fazendo isso.
Está para nós,
né?
Pequenos e médios
difícil.
isso mexe no resultado das companhias sem
sobra do gerencialmente tem que ser feito.
Mas os pequenos e grandes,
né?
Tá certo que as taxas da Receita Federal,
Pra ela chegar naquelas taxas,
ela teve um estudo.
Ela canalizou dados das empresas,
então é bem próximo de uma realidade.
Mas o que é próximo não é exato,
entendeu.
a mesma coisa quando a gente controla o estoque,
né?
Pela média ponderada,
o que é média não é exato,
é uma média,
entendeu?
Eu prefiro exato.
Então nas grandes companhias,
com certeza eles utilizam
a vida útil do bem e não a vida fiscal.
Nós que torne contabilidade,
né?
a maioria do nosso público aqui que nós sinceramente agradecemos justamente
né a você,
escritório de contabilidade pelos nossos cursos aqui,
sem sombra de dúvida,
somos a maioria aqui,
pelo menos as pesquisas que nós temos,
né?
Escritório de contabilidade e não tem como fazer isso.
Será que eu vou obter a informação do meu cliente,
né?
Qual é a vida útil do bem.
Muitas vezes nem a nota de compra,
a gente recebe quando a gente vê a surpresa,
né?
A gente vende um determinado bem.
para ser uniforme.
E como é linha de produção,
a gente faz tudo pela taxa fiscal.
Grande maioria sim,
tá
que não é tão longe de uma taxa societária de uma taxa da vida útil do bem,
mas pode ter diferença dependendo o montante,
você compra uma máquina que você pagou 1000000 $,
você fazer a depreciação em seis anos é diferente de 10.
ou fazer em 13 anos é diferente de 10,
então dá um impacto sem sombra de dúvida no custo,
no resultado
e etc.
Então vocês estão percebendo como a coisa é séria no imobilizado.
Não é simplesmente comprar e fazer uma depreciação linear e acabou.
Não tem que ter um estudo mais afinado.
Isso pode impactar inclusive na formação do meu preço de venda.
Eu posso deixar de ser competitivo no mercado se eu carregar em depreciação.
Entendeu.
ou seja,
a gente tem que ser justo e entre a diferença entre o fiscal e societário,
nós temos aí os ajustes a serem feitos perfeito.
Então a vida útil do bem é
hoje o grande desafio
para os escritórios de contabilidade trazer esses balanços à luz da realidade,
entendeu?
Esse é o X da questão legal,
bacana,
gente entenderam aí como funciona.